پێمخۆشە بە چەند نمونەیەکی خیرا دەستپێبکەم
چه‌ند ڕژ ێنە خانەیەک هەیە
لە سەر سکی جاڵجاڵۆکه‌
ئەم ڕژێنە خانانە شەش جۆری جیاواز ئاوریشم دروست دەکەن کە لە لایەن جاڵجاۆکەوه‌ تاڵ تاڵ دەکرێن و دەکرێنە ڕیشاڵێک
کە بەهێزترە لە هەموو ئەو ڕیشاڵانه‌ی کە مرۆڤ تا ئێستا دروستی کردوه‌
باشترین جۆری ڕیشاڵیش، کە تا ئێستا مرۆڤ دروستی کردبێت، کە لە بە هێزیدا بگاتە ئه‌و ڕیشاڵه‌ی که‌ جاڵجاۆکە دروستی ده‌ کات بریتیە له‌ ڕیشاڵی " ئارامید"
به‌رهه‌مهێنانی ئه‌ م جۆره‌ ڕیشاڵه‌ش پێویستی به‌ پله‌ی گه‌رمای به‌رز و
بڕێکی زۆر په‌ستان هه‌یه‌ لە هەمان کاتیشدا ژینگه‌ش پیس ده‌کات
به‌ڵام جاڵجاڵۆکه‌ ده‌توانێت هه‌مان کار به‌ پله‌یه‌کی گه‌رمی و په‌ستانی مامناوه‌ند به‌ ئه‌نجام بگه‌یه‌نێت
به‌ به‌ کارهێنانی چه‌ند کە رەستەیەکی سەرەتایی وه‌کو ئاو و مێش و مەگەزی مردوو
کە ئەمەش خۆی لە خۆیدا ئەوڕاستیە دەردە خات کە هێشتا ئێمەی مرۆڤ کە مێکمان ماوە تاوەکو بە تەواوەتی فێر بین
ئەم قالۆنچەیەی کە لێرەدا دەیبینن دەتوانێت لە دووری ٨٠ کم وە هەست بە کەوتنەوەی ئاگر بکات